# genttl.py 使用方法
入力CSVファイル名は、{csv name}.csvであるとする。Pythonはversion3を想定。
## ttl変換設定ファイル {csv name}_genttl_config.csvの作成 *(<u>Mandatory</u>)*

### 入力ファイルの文字コードの指定 *(<u>Mandatory</u>)*
**<<ENCODING**  
対象となる文字コードの下にビットを立てる。その他は空欄にする。文字コード直書きにしないのは表記ゆれを防ぐため。

| utf-8 | utf-16 | shif_jis |
| :---: | :---: | :---: |
|  |  | 1 |

### 列名の設定 (Optional)
**\# Column Name**  
configファイルを読みやすくするための列名設定。列番号はデータcsvと対応する。

### 主語となるデータの列番号を指定する *(<u>Mandatory</u>)*
**<<SUBJECT COLMUN NUMBER**  
0列目に列番号、1列目にttl内で表示するURIを指定する。URI内の文字列"\*ID\*"は、データcsvの内容に置換される。

| 0 | 1 |
| :---: | :---: |
| 0 | http://www.sample.com/sample.php?id=*ID* |

### 各列に対応する述語の指定。 *(<u>Mandatory</u>)*
**<<PREDICATE**  
主語と各列のデータを結びつける述語を指定する。一部の列は空白でもよいが、データの列数はここで判定されるため、
最も右の列に対しては何らかの述語を指定する必要がある。述語が指定されない列は出力されない。

### 各列のデータ型の指定 (Optional)
**<<DTYPE**  
各列のデータのデータ型を指定する。空欄にした場合はstringとなる。

### 各列のデータの言語の指定 (Optional)
**<<LANG**  
各列のデータの言語を指定する。空欄にした場合は指定なし。

### 各列が1行に複数のデータを含むか否かを記述する。 (Optional)
**<<MULTI?**  
単一データしか含まない場合は0、カンマ区切りなどで複数のデータを含み得る列には空欄を含む0以外を記入する。
校舎にしても単一データに対応するが、意図しない区切り文字に反応する可能性がある。

### 区切り文字の指定 (Optional)
**<<ITEM_SEPARATOR**  
複数データを含む列における区切り文字を0列目に指定する（全列共通）。1列目は、区切り文字の後に改行が含まれる場合には空欄以外とする。
それぞれ別にしたのは、ベタ書きされた特殊文字をcsvから読む際のエスケープ処理などの検証を避けるため。
"\t"の扱いが想定されていなかったり、改行込みで区切り文字を指定できるようにしたりなど、改善点は残る。

| 0 | 1 |
| :---: | :---: |
| , |  |

### 階層構造の定義 (Optional)
**<<HIERARCHY**  
空ノードを用いた階層構造をttlに反映させる場合はここで定義する。ここに出現しなかった列番号のデータは最上階層として出力される。
例は以下。

    pred1 ─┬─ 3
           ├─ 7
           ├─ pred2 ─┬─ 4
           │         └─ 0
           └─ 2
       
| 0 | 1 | 2 | 3 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| pred1 | 3 |  |  |
|  | 7 |  |  |
|  | pred2 | 4 |  |
|  |  | 0 |  |
|  | 2 |  |  |

### 名前空間の定義 (Optional)
**<<NAMESPACE**  
0列目に略号、1列目にURIを記入する。
        
---------------------------------------------------------------
## 目的語置換用辞書ファイル {csv name}_genttl_config.jsonの作成 (Optional)
特定の列に含まれる特定の目的語を、csvにあるそのままの文字列ではなくURIなど、別の文字列に置換する場合にはその内容をこのファイルに記述する。列番号は0-origin。
    
    (仕様)
    {
        "{column index}": {
            "word in csv": "corresponding word in ttl", ...
        },
        ...
    }
## genttl.py実行
`> python genttl.py`  
`PATH TO INPUT FILE?`  
`{csv name}.csv`